---
title: Как снять жилье в Сингапуре
date: 2022-08-29T08:30:32
draft: false
tags: [this-is-singapore]
hiddenInHomeList: true
---
Мы уже почти у финиша переезда в новую квартиру — договор подписан, дата заселения есть. Поэтому сегодня немного местных особенностей поиска жилья.

С начала 2022 цены на аренду взлетели на 30%. Самая популярная причина — резкий рост числа мигрантов из-за снятия ковидных ограничений в Сингапуре и ужесточения их в Шанхае, Гонконге и Китае вообще. Весь месяц пока я ждал визу и первые недели здесь мои коллеги и знакомые хватались за голову и говорили что все очень дорого, 99 из 10 квартир уже снято, без агента обойтись невозможно. Но все оказалось не так фатально

**HDB и Condo**

Я хотел найти современную HDB, потому что они дешевле и просторнее, но ни я, ни Тоня не получили ответа ни по одному(!) объявлению об HDB. До сих пор не понял совпадение ли это, или экспатов игнорят.

**Срок поиска**

Notice Period для выселения — 2 месяца. Новых жильцов лендлорд начинает искать почти сразу же как получает этот ноутис. Поэтому хорошие квартиры часто доступны для заселения только через 1-2 месяца с публикации объявления.

**История цен**

История цен на квартиры в здании публична и доступна на 99.co или propertyguru.com.sg. Можно посмотреть как же лучше было пока мы не понаехали, или сравнить и понять пространство для торга. Кстати, у 99 и PG отличные блоги с подробными гайдами и нюансами сделок, особенностями квартир. Расписано максимально детально и доступно, рекомендую сразу искать статьи там о любых непонятных вещах.

**Торги**

Не смотря на большой спрос, мне ни разу не отказали в скидке ~5% от цены в объявлении. Хоть и сопровождали это комментариями о том что цена рыночная, и кандидатов много. Сейчас думаю что можно было запрашивать и больше.

**Агенты**

На работе мне предложили аж 4 агентов, и заверяли что они очень полезны. Я пообщался с двумя, и так и не понял их смысла и не воспользовался ни одной квартирой от них. Все что они предлагали было весьма унылым. 

Кстати, база агентов публична, и если вы видите что-то подозрительное от своего агента или от агента лендлорда — всегда можно посмотреть их в https://www.cea.gov.sg/aceas/public-register/.

**Договор и оплата**

Стандартный срок договор заключается на 1 или 2 года. Формально, минимальный срок 3 месяца, но бОльшая часть квартир сдается от года. 

Стандартный залог за 1 год — цена 1 месяца, за 2 года — 2. Если вы согласны взять квартиру, то сначала надо отправить лендлорду Letter of Intent и часть залога. После этого лендлорд составляет договор, вы оплачиваете залог полностью и подписываете договор. Можно ручкой на бумаге, а можно на пдфке с телефона поставить, здесь это равноценно. 

Следующий шаг — заплатить налог(stamp duty) и после этого можно собирать вещи и въезжать.


