---
title: Насекомые 
date: 2022-11-27T11:20:20
draft: false
tags: [this-is-singapore]
hideFromMain: true
---
**Насекомые**

Сингапур это влажные жаркие тропики с кучей живности. С некоторыми легко встретиться если зайти в ближайший парк — там будут обезьяны, черепахи, и вараны. А есть живность которая найдет тебя сама.

Я конечно про тараканов. Местные тараканы есть везде, они большие(5-7см взрослый), умеют летать, и вообще одна из любимых экспатских тем(потому что сингапурцы уже привыкли).

Главное что нужно признать — они есть везде. На улице, в метро, на продуктовых рынках, в супермаркетах, в элитных бизнес-центрах, в дорогих кондо. Вчера например раздавил одного в Cold Storage(дорогой супермаркет с импортными продуктами) в Paragon(дорогой тц) на Orchard(дорогая центральная улица). 

Когда я искал жилье, я был очень одержим мыслью что найду квартиру без них. Я тщательно осматривал все углы и спрашивал агентов — зачем тут столько ловушек, неужели тараканов так много. Агенты пожимали плечами и не понимали почему я так волнуюсь, ведь везде же так.

Коллеги однажды сказали мне что тараканы забираются на 1 этаж за год, поэтому в новых кондо на высоких этажах их может и не быть. Я тогда еще порадовался — повезло, мой 17 этаж меня спасет. Все это фигня конечно. 

Первого таракана в ванной нашел через пару недель. Я подумал что это единичный случай, но потом они снова стали появляться.

Пришлось принимать меры:
• Все дыры и щели между стенами замазать шпатлевкой или заклеить скотчем
• Поставить ловушки возле входов в квартиру - двери, окна, балкон
• Таблетки с борной кислотой в местах где они попадались
• Спрей. Открыт, снят с предохранителся, стоит в доступном месте в ванной чтобы можно было быстро схватить.
• Закрывать на ночь окна и все отверстия в ванной. 

Это помогло, и пока они перестали приходить. 

Но хватит о тараканах, кроме них есть еще много интересного.

Воду и невысокие этажи очень любят гекконы. Мой коллега снял квартиру на 3 этаже возле реки, и теперь регулярно постит сторис про то как эти мелкие ящерицы набегают на его балкон. А по ночам забегают еще и в спальню и шуршат на стенах. Гекконы менее противны чем тараканы, и вообще поедают мелких насекомых, зато оставляют за собой много мелких экскрементов. Приходится лишний раз подметать.

К нам на балкон(все еще 17 этаж) тоже однажды приходил геккон. Так же внезапно потом и ушел через пару дней. Был большой кузнечик, который остался жить в кусте лайма на 2 недели. Периодически залетают большие жуки(размером с палец), стрекозы, и разная мелочь.

А к внезапно попадающимся под ноги тараканам на улице я кажется чуть-чуть привык. Хоть и неприятно все равно.
