---
title: Влажность
date: 2023-01-05T14:21:54
draft: false
tags: [this-is-singapore]
hiddenInHomeList: true
---
**Влажность**

Первое что ты чувствуешь прилетая в Сингапур — очень тяжелый и влажный воздух. Относительная влажность держится здесь весь год на 80%. При этом воздух довольно чистый, в отличие от многих других азиатских мегаполисов, которые каждый год штурмуют антирейтинги качества воздуха.

Сначала с этого может довольно сильно колбасить и ты можешь думать — как тут вообще дышать-то(при 30 градусах весь день), но через пару недель наступает акклиматизация.

У высокой влажности есть несколько интересных последствий. Самое заметное это состояние кожи. Про увлажняющие крема можно просто забыть — кожа почти не засыхает и не грубеет. Местным вообще тяжело уезжать из Сингапура после такого. Мои коллеги рассказывали как они ездили в США на учебу, и главными впечатлениями от этой поездки у них были дорогая еда и все время потрескавшиеся губы. Хлеб дома не черствеет несколько дней. Растения чувствую себя отлично и растут круглый год. 

Минусов тоже много. Например постиранная одежда просто не высыхает сама никогда. Сушилка — дефолтный девайс во всех квартирах, а осушение — дефолтный режим на кондиционере. Параллельно с растениями растет плесень и насекомые. Документы и деньги на открытом воздухе теряют форму. Возможно поэтому сингапурские банкноты сейчас делают из водоотталкивающего материала :) Даже дереву может быть нехорошо — икеевские деревянные доски живут 1-2 месяца. После теряют форму и вообще разваливаются на дощечки, как после посудомойки. В Москве такие у меня жили год-полтора, а здесь уже третью за полгода выкинул.

На новогодние выходные мы ездили в Тайланд. До этого я был там 6 лет назад и запомнил как жаркое тропическое место. А сейчас наоборот — я сразу же почувстовал как там и холоднее, и более сухо по сравнению с Сингапуром. Впервые за всю жизнь съездил зимой в место, где холоднее чем там где живу 😄
